Неделя 3


Вопросы


1. Какой формат картинки лучше всего подходит для большого фото?
JPG

2. В чем особенность формата SVG?
Формат SVG – векторный. В нем хранится не набор раскрашенных пикселей, как в растровом изображении, а математическая формула для построения векторного изображения. 
Строится такая картинка примитивами (точки, линии, кривые, круги, квадраты), которые и задает формула. Это значит, что при изменении размера изображения не теряется качество, 
как в форматах jpg, png, gif.

3. Какой формат картинки идеально подходит для логотипа?
В идеале – svg, если нет возможности – png.

4. Какие форматы поддерживают анимацию?
Gif и svg

5. Какими способами можно указывать цвет (минимум 3 варианта)?
Заливка блока делается через атрибут style background-color, а цвет шрифта указывается благодаря style color.
	Несколько способов указания цвета:
	a. Цифро-буквенный код RGB в виде шестнадцатеричного значения. Например, код белого цвета - #FFFFFF.
	b. Формат RGB (red, green, blue) – кодировка цветов основана на использовании трех значений, задаваемых в диапазоне от 0 до 255. Каждое из значений определяет насыщенность 
оттенка красного, зеленого и синего. Например, rgb(255, 220, 227)
	c. Цвет можно задавать словами - red, green, white, blue и т.д., но набор слов очень ограничен и ими нельзя регулировать тонкие оттенки цвета.

6. Самостоятельно разберитесь, как можно задать цвет в виде градиента.
В html задать цвет в виде градиента можно с помощью функции linear-gradient. Она добавляется через атрибут style к свойству background-image или background. Внутри функции можно задать 
позицию (либо угол наклона), начальный цвет и конечный цвет, положение в процентах, пикселах или других единицах.
	Пример градиента:
	background-image: linear-gradient(to right, #CFEFD2 30%, #58985D 70%);

7. Как можно задавать прозрачность для блока?
Через атрибут style background-color и значениями:
	a. Цифро-буквенный код RGBA с прозрачностью - в конце добавляется значение alpha, записывается #FFFFFFFF (плюс две буквы или цифры).
	b. RGBA - формат RGB, где добавляется четвертое значение, которое задает прозрачность цвета в виде дроби от 0 до 1 (0 - полностью прозрачный, 0.5 - наполовину прозрачный, 
1 - полностью видимый). Например, rgba(100, 86, 143, 0.5).

8. Какой способ подключения файлов самый лучший?
Относительный путь (через локальный путь к файлу). Относительные пути работают относительно папки, из которой этот файл вызывается. В папке с проектом лучше создавать папку 
наподобие assets, где лежат все нужные папки с файлами (изображения, видео, стили и т.д.). Таким образом, index.html находится на одном уровне с файлами, и они не потеряются и всегда 
будут надежно отображаться.

9. Как сделать картинку на 45% размера экрана?
Размер задается с помощью атрибута style width (ширина) и/или style height (высота).
	В этом случае лучше использовать значения единиц vh и vw.
	<img src="picture.jpg" alt="picture" style="width: 45vw"> - эта картинка займет 45% от ширины экрана браузера.

10. Уменьшите размер картинок из п.2 Практического задания любым сервисом для сжатия картинок и пришлите разницу размеров До и После.
Мне удобно уменьшать размер картинок в Photoshop. 


Практическое задание


1. Доработать страницу про Кота Великолепного из уроков первой недели:
добавить картинки тремя разными тегами
раскрасить заголовок
сделать блоки с разной степенью прозрачности 
- папка cat_scientist(update).

2. Доработать страницу блогера, вставив туда векторные и растровые картинки, а также анимацию:
Иконка
Логотип
Фото блогера
Картинки-фотографии в статьях
Анимация (gif) 
- папка food_blogger(update).

3. Найти в интернете любой понравившийся макет в формате Figma и создать страничку с шапкой этого сайта
- Aperture(header).

4. Создайте набросок сайта-визитки для себя как для программиста в Figma - выполнила.


Задание со звездочкой (по желанию)
Киносайт
- папка movie_site.